【游戏规则】
(一)基本规则
玩家人数：4人
牌数：共136张牌。筒条万各36张，风牌16张，字牌12张。
骰子数：6面骰子2粒

(二)名词解释：
买底：本项目不启用该规则。
顶底：本项目不启用该规则。
财神：掷骰后即确定，并翻出一张在牌墙显示。可用来在胡牌时替代任何牌，但是财神不能在游戏过程中出掉或用于吃牌。白板代替财神原来牌值。当财神为白板时则当局无白板而只有3个财神牌。


(三)出牌规则
1.定庄：
4人参与游戏，第一局由系统随机安排某一位玩家为庄家。庄家即为东风，其余闲家按照方位依次为南、西、北。如果庄家连庄则还是此位玩家为庄家。庄家连庄4把之后，由庄家下家继续坐庄。若牌局参与玩家未变动情况下有人胡牌，则次局由庄家下家当庄。

2.买底/顶底：
游戏开始，庄家选择是否买底，闲家选择是否顶底。庄家未买底则闲家无法顶底。

3.起手牌数：
庄家起手17张牌，闲家每人起手16张牌。

4.掷骰抓牌：
由庄家掷骰，设点数为M，从庄家开始，逆时针第M个玩家为起始抓牌玩家；其次，由被抓牌玩家掷第二次骰子，设点数为N，则从玩家方向右至左开始，第M墩为财神牌位置，第M+N+1墩为起始抓牌位置。

5.出牌：
庄家需要首先出牌。任何一轮出牌时，必须先出单张的风牌或字牌（成对和成刻的风字牌可以自己保留并进行碰、杠操作），而紧接着下家如果有此单张的风牌或字牌必须出这张牌；如果下家没有此单张的风牌或字牌，可出其他单张风牌或字牌，如没有风牌或字牌则出其他类型牌。

6.吃牌：
只能由下家对上家操作。吃牌时分吃头、吃中、吃尾。比如：上家出的牌是四条，你手中有五条和六条那么就是吃头。以此类推。

7.碰牌：
如玩家A手上有一对“四条”，玩家B打出一张“四条”。此时，玩家A可碰。“碰”比“吃”优先。玩家弃碰的牌，一轮之内不允许再碰这一张牌。

8.杠牌：分明杠、暗杠、补杠三种
明杠：玩家手中有三张同样的牌，其他玩家所弃之牌与自己手中的牌一样时，根据情况，可确定杠或者不杠。但如有人要胡此张牌时，胡牌优先
暗杠：玩家持有了四张一样的牌（未碰，包括刚抓到的一张），此时玩家可以选择从手中把牌拿出来杠牌。不过牌面需背对其他三家显示。
补杠：玩家碰牌后，该局之后又摸到已碰的牌，根据情况，可确定杠或者不杠。本项目不启用抢杠胡，且抢杠胡不影响计分。

9.听牌:
当玩家达到胡牌牌型只差一张的时候，就可以选择听牌；不听也能胡牌，听牌不加番。

10.胡牌：
最先胡牌的为胜利者。一局只能有一位胡牌者。如有一人以上同时表示胡牌时，按逆时针方向，顺序在前者被定为“胡牌者”。如出现财神单钓不胡，则需跑马一圈自摸胡牌

11.流局：
当抓完前面所有牌时，系统判定为“流局”。结尾剩16张牌为特殊牌（不包括翻起的财神），即杠牌数量 + 剩余底牌 = 16；这部分牌只能供“杠”使用，不能作其他用途。。开始新一局游戏。流局情况下，如果当局有人杠牌，则下轮坐庄为庄家下家；否则庄家连庄。

(四)胡牌类型
1.基础类型：(每把牌一定要有个对子当牛(将)才可以胡牌)

1) AA(牛)，ABC，ABC，ABC，ABC，ABC。
2) AA(牛)，ABC，ABC，ABC，ABC，AAA。
3) AA(牛)，ABC，ABC，ABC，AAA，AAA。
4) AA(牛)，ABC，ABC，AAA，AAA，AAA。
5) AA(牛)，ABC，AAA，AAA，AAA，AAA。
2.特殊类型
A.软牌：胡牌中有财神代替其他牌
B.硬牌：

1) 自摸胡牌
2) 胡牌中没有财神或者财神归位(财神牌代表自身)
3) 手中有3张财神牌不须符合胡牌牌型就胡牌(当符合)
4) 抢杠胡：玩家在进行补杠时，别人刚刚可以胡这张牌
5) 软八对：AA，AA，AA，AA，AA，AA，AA，AA(牌中有财神)
6) 财神牛：当手中牌型都已形成而财神独立成为牛的一张单吊时，此时只能胡自摸

C.双翻：

1) 玩家有三个财神且符合基础类型中的牌型
2) 硬八对：AA，AA，AA，AA，AA，AA，AA，AA(牌中无财神)
3) 天胡：庄家抓过第一张牌就胡牌了
4) 地胡：游戏开始的第一轮，上家打出一张牌后，下家就胡牌，下家必须是闲家。判定是否过第一轮以庄家出牌为准。
5) 单吊：游戏开始后通过“吃”和“碰”只剩下一张牌就可以胡牌的情况
6) 碰碰和：AA(牛)，AAA，AAA，AAA，AAA，AAA

(五)计分规则
积分构成：

1)底分：连庄次数1-4对应底分为1、2、3、4
2)财神分：每张财神算1分
3)杠分：明杠/暗杠/补杠均记1分
4)倍数：胡基本牌型和软牌为1倍，硬牌时2倍，双翻时4倍
5)点炮不翻倍

2.计算公式：
底分*倍数+财神分+杠分

1)赢输分计算：

每个玩家先计算自身得分，再按“从其他三家收取自身得分”的方式结算。四位玩家分数为mnpq，则最终分数为：m'=3m-n-p-q，n'=3n-m-p-q，p'=3p-m-n-q，q'=3q-m-n-p

2)逃跑计算：

当局若有人逃跑。其扣除分数等于 该玩家底分*10。同时未逃跑玩家系统给其加上应补的财神分与杠分

3)流局：

当局流局则所有玩家记为平局，则只需要计算财神分与杠分，倍数计为1

同巡：指同一名玩家上一次出牌到下一次出牌之间的这一轮流程。在同巡内放弃碰/杠，部分规则下不可再碰/杠相同牌。